# **2023.7～9月总结**


从北京回来了，实习基本算告一段落了。至少线下实习告一段落了，能不能继续线上还得等结论。借此机会把 2023.7 ～ 9 月做的事情总结一下：


## **7月**


原本计划暑假里好好的把 xv6 给刷了，但是学长突然给了我快手实习的内推，于是暂时搁置了 cs 的学习，全心全意准备面试。一面自我感觉还算可以，但快手那边似乎是因为 hc 的问题迟迟不肯安排二面，鸽了我很长一段时间。这段时间最开始我是在准备面试的，然而等了好几天还没收到二面消息就重启了 xv6 的学习，记得是一口气做到了 traps lab，然后收到了快手的拒信。



收到拒信之后本着一不做二不休的原则又在 boss 直聘上海投，然而只收到了两家公司的面试邀约：禾多科技，字节跳动（抖音开放平台）。



禾多科技一面只问了20分钟，都是非常基础非常简单的问题，二面直接不问了，直接跟我介绍公司业务（做自动驾驶），但是因为只是随便投来练手的小厂，给的实习工资也不够我在北京生活，就拒了。



抖音开放平台面试问得比较有水平，可惜我算法苦手，而面试官又比较看重算法这一块，好死不死一面二面的算法题一道都没有做出来，当然是挂了。问了他们的业务，似乎是做抖音小程序的开放 api。


## **8月**


因为没有找到实习，跟着父母一起去贵州旅游放松一下。这次去贵州旅游的体验确实很不错，印象最深刻的是韭菜坪上的一大片紫色野生韭菜花，非常的漂亮。



实习的事情在旅行的中途迎来了转机。快手的hr又找上我，告诉我被挂掉的原因是当时没有 hc 了，现在又有 hc 了，如果我还愿意来的话可以直接给我安排二面。而二面的面试官（也就是我后来的 leader）因为急着用人，面试也放了不少水。于是虽然晚了些，我在 8 月 17 号正式入职了快手。



不得不说那段时间我们部门确实是缺人，我在入职后只熟悉了两天代码便开始做第一个需求，mentor 忙得根本顾不上我，我遇上了问题大多数时候都是问学长（如果没有学长在的话我根本不知道怎么度过实习最开始那段时光）。实习两周之后，我基本熟悉互联网大厂产品的开发流程，并且感觉自己解决眼前的问题的能力有了长足的进步。



这段时间的实习生活过得很充实，很快乐。不用烦恼学校的事情，还有两位学长陪着。然而基本抽不出时间学 xv6，只在周末的时候完成了两个 lab。


## **9月**


9月份学长们实习答辩完返校了，有一段时间都是我自己一个人在快手实习。没有了学长们的陪伴，实习生活确实变得乏味了些。然后就是处理一系列学校的破事，原本就打算瞒着辅导员请代课，结果父母不放心给辅导员打了电话。原本辅导员也不想管这个事情，奈何这学期换了个辅导员，这个辅导员是七月份新入职的，俗话说新官上任三把火，她这火直接烧我头上了。



本来那段时间工作就忙，再加上每天晚上要处理学校的破事，过得非常的痛苦。本来是想至少拖到十月末再回家，但是正巧跟学长们同租的房子也到期了，根本找不到能短租一个月的房子，再加上父母和学校那边给的压力，最后还是决定国庆节就回来。



顺便报了清华的开源操作系统训练营，先把 rustlings 刷了。


## **总结**


这个暑假还是没能静下心来学 cs，原本还计划暑假做完 xv6 的。不过至少最终还是找到了实习，见识了一线互联网大厂员工的工作生活状态，过得也算不错吧。



实习之后的感受就是完全抽不出时间来学习 cs，一想到毕业以后面临的就是这样的生活就感到非常害怕，想尽量在所剩不多的大学生活中多学习一些 cs 知识。我不确定这样做对我是好是坏，也许我更应该把时间花在研究 android 技术上，这样或许对我的未来的职业生涯更有好处。



但是学习并不只是为了就业，为了钱。我更希望学习一些更底层的，自己更感兴趣的知识，哪怕在工作上也许很少用到它们。我不想固守在 android 的一亩三分地里，更愿意在计算机科学的海洋中遨游，探索。



我这样想是对的吗？对我的未来有好处吗？我不知道，但至少可以确定的是我仍然在不断前进，如此就好，这样就好。
