---
title: 2023年度总结
urlname: Ehapd5iqkom3e3xScJUcxPB7nfe
date: 2023-12-31T02:22:00.000Z
updated: '2024-01-18 17:11:31'
tags:
  - 年度总结
  - 随笔
---
## **CS 公开课**

- 北大编译实践
	- 算是编译器方面的一个启蒙，不过感觉连入门都算不上
	
- CMU 15-213 CSAPP
	- 其实课刷得有点马虎，不过把 lab 过完了
		- 这课早晚得再过一遍
	
- MIT 6.S081
	- 对系统内核理解 0 的突破，也学着读了一些英文论文
	
- 参加了清华组织的 rcore 开源操作系统训练营，混了个结营证书
	- 因为是实习期间做的，所以其实有点水，不过实验都做完了，也学了一些工程项目中内核的调试方法，也不算毫无收获
		- 复习了一下 Rust
	
- CS106X （正在学习）
	- 本意是想过一遍 cpp，后来发现其实基础的算法和数据结构讲得更多。
		- 不过听着感觉也不错，巩固下基础，对以后做力扣题也很有帮助。
	
- 参加了达坦科技的 MIT 体系结构公开课开源学习社区，现在在看 MIT 6.004
	- 会学 Bluespec，lab 是做 MIT 6.175 的，内容是用 bluespec 搓颗 RISC-V CPU
	
  - 真搓出来了想在上面跑 rcore（_我的天，还有比在自己写的 CPU 上跑自己写的系统内核更酷的事情吗_）



猛然发现 2023 是我的 CS 启蒙一年，2022 的我在通过红岩网校的考核后便陷入了迷茫。一边维持着摆烂状态，一边漫无目的的倒腾着自己感兴趣的小东西。这期间第一次系统学了 Rust，然后发现了北大的编译实践 lab。做完以后对编译器相关的知识产生了兴趣，想要系统的学习，于是我第一次了解到国外的公开课 （Stanford CS143）。



其实年初是想系统的学下编译原理（Stanford CS143）的，不过半途而废了。不过在求学的途中听人劝告去学了 CSAPP，之后便一发不可收拾。



当然我对今年的学习进度并不满意，实在太慢太摸了。接下来计划要学的公开课已经堆积如山了：


- CS106L 现代cpp

- CMU 15-445 数据库系统

- MIT 6.824 分布式系统

- CS162 操作系统内核

- CS144 计算机网络

- CS143 编译原理



任重而道远啊


## **其他**

- 去了快手实习
	- 嗯，虽然做的都是一些像搬砖一样的业务开发，技术上学不到什么东西。不过至少了解了互联网大厂项目的开发流程，并且在解决具体问题的能力（定位问题，debug，开发业务功能）上有了长足的进步。
		- 有了这一段实习经历，之后 Android 开发方向的转正实习应该就不难找了，算是给自己留了条后路
		- 第一次前往异乡租房住，见识了北京浮夸的房价
	
- 思想上发生了转变
	- 经过今年发生的事情和我自己的一些思考：
		- 更愿意相信自由市场
			- 更加忧虑自己的未来，想要轻松的活着，做自己想做的事情
	
- 因为 MyGo 入坑了邦邦，并且在看完后的数个月内念念不忘
	- 你能看看 MyGo 吗，我什么都会做的😭
	


最后说说我目前的目标吧，尽可能多的学习 CS 知识，找一个做基础软件研发的实习，以此为契机确定未来的职业发展方向。当然要是做不到也能滚回去做 Android 开发，至少还有条后路。



那么，就这样吧，希望 2024 结束时能给自己一个满意的答复。
